- [代理基础](#代理基础)
	- [创建空代理](#创建空代理)
	- [定义捕获器](#定义捕获器)
	- [捕获器参数和反射API](#捕获器参数和反射api)
	- [捕获器不变式](#捕获器不变式)
	- [可撤销代理](#可撤销代理)
	- [实用反射API](#实用反射api)
		- [1. 反射API与对象API](#1-反射api与对象api)
		- [2.状态标记](#2状态标记)
		- [3.用一等函数代替操作符](#3用一等函数代替操作符)
		- [4.安全地应用函数](#4安全地应用函数)
	- [代理另一个代理](#代理另一个代理)
	- [代理的问题与不足](#代理的问题与不足)
		- [1.代理中的不足](#1代理中的不足)
		- [2.代理与内部槽位](#2代理与内部槽位)
- [代理捕获器与反射方法](#代理捕获器与反射方法)
	- [get()](#get)
	- [set()](#set)
	- [has()](#has)
	- [defineProperty()](#defineproperty)
	- [getOwnPropertyDescriptor()](#getownpropertydescriptor)
	- [deleteProperty()](#deleteproperty)
	- [ownKeys()](#ownkeys)
	- [getPrototypeOf()](#getprototypeof)
	- [setPrototypeOf()](#setprototypeof)
	- [isExtensible()](#isextensible)
	- [preventExtensiosn()](#preventextensiosn)
	- [apply()](#apply)
	- [construct()](#construct)
- [代理模式](#代理模式)
# 代理基础
代理时目标对象的抽象。代理类似C++的指针，它可以用作目标对象的替身，但又完全独立于目标对象。目标对象可以直接被操作，也可以通过代理来操作。
> ECMAScript代理与C++指针有重大区别。
## 创建空代理
空代理，表明其作为一个抽象的目标对象，什么都不做。

Proxy构造函数，接受两个参数:目标对象和处理程序对象。要创建空代理，可以传一个简单的对象字面量，作为处理程序对象。
``` js
const target = {
	id: 'target'
}
const handler = {}
const proxy = new Proxy(target, handler)
// 访问id
console.log(target.id); // target
console.log(proxy.id); // target
// 赋值
target.id = 'foo'
console.log(target.id);  // foo
console.log(proxy.id);  // foo
// 添加属性，在代理属性赋值，也会转移到目标对象上
proxy.id = 'baz'
console.log(target.id); // baz
console.log(proxy.id); // baz
// hasOwnProperty()方法在两个地方都是应用到目标对象上
console.log(proxy.hasOwnProperty('id')); // true
console.log(target.hasOwnProperty('id')); // true
// Proxy.prototype是undefined,因此无法使用instanceof操作符
console.log(target instanceof Proxy); //TypeError
console.log(proxy instanceof Proxy);// TypeError
// 严格相等可以用来区分代理和目标
console.log(target === proxy); // false
```
## 定义捕获器
使用代理的主要目的是可以定义捕获器（trap）。捕获器是在处理程序对象中定义的"基本操作的拦截器"。每个处理程序对象可以包含0到多个捕获器。通过捕获器，代理可以再操作传到目标对象之前先调用捕获器函数，从而拦截并修改行为。 
> trap是接用操作系统中的概念。

例如，get()捕获器。当get()操作被触发时，就会被proxy拦截。
``` js
const target = {
	foo: 'bar'
}
const handler = {
	// 捕获器再处理程序对象中以方法名为键
	get() {
		return 'hanlder override'
	}
}
const proxy = new Proxy(target, handler)
console.log(target.foo);// bar
console.log(proxy.foo); // hanlder override
console.log(proxy['foo']); // hanlder override
console.log(Object.create(proxy)['foo']); // hanlder override
let proxy1 = Object.create(proxy)
console.log(proxy1); // Object [hanlder override] {}
```
## 捕获器参数和反射API
捕获器可以访问相应参数。基于这些参数可以重建被捕获方法的原始行为。get()捕获器接受三个参数：目标对象，要查询的属性和代理对象三个参数。
``` js
const target = {
	foo: 'bar'
}
const handelr = {
	get(trapTarget, property, receiver) {
		console.log(trapTarget === target); // true
		console.log(property);
		console.log(receiver); // 代理对象
	}
}
const proxy = new Proxy(target, handelr)
proxy.foo
// true
// foo
// { foo: 'bar' }
```
所有捕获器都可以基于获得的参数重建原始操作。但并不都像get()这么简单。手写重建方法不太现实。实际上在全局Reflect对象上(封装了原始行为)的同名方法可以用来重建

处理程序对象(handler)中所有可以捕获的方法都有对应的放射（Reflect）API方法。这些方法与捕获器拦截的方法具有相同的名称和函数签名，也具有于与被拦截方法相同的行为。因此，使用反射API也可以定义出空代理对象。
``` js
const target = {
	foo: 'bar'
}
const handler = {
	get() {
		return Reflect.get(...arguments)
		// 也可以写成下式
		return Reflect.get
	}
}
const proxy = new Proxy(target, handler)
console.log(proxy.foo); // bar
console.log(target.foo); // bar
```
实际上若是要创建一个捕获所有方法，并将每个方法转发给相应反射APi的空代理，可以不需要定义处理程序对象。
``` js
const target = {
	foo: 'bar'
}
const proxy = new Proxy(target, Reflect)
console.log(proxy.foo); // bar
console.log(target.foo); // bar
```
反射API为开发者准备好了样板代码，使得开发者可以在最少的代码修改捕获的方法.下面就对某些属性进行了一番修改。
``` js
const target = {
	foo: 'bar',
	baz: 'qux'
}
const handler = {
	get(target, property, receiver) {
		let decoration = '';
		if (property === 'foo') {
			decoration = '!!!'
		}
		return Reflect.get(...arguments) + decoration
	}
}
const proxy = new Proxy(target, handler)
console.log(target.foo);// bar
console.log(proxy.foo); // bar!!!
console.log(target.baz); // qux
console.log(proxy.baz); // qux
```
## 捕获器不变式
捕获器几乎可以改变所有基本方法的行为，但根据ECMAScript规划，每个捕获的方法都知道目标对象上下文，捕获函数签名，而捕获处理程序行为必须遵循"捕获器不变式"。

如目标对象有一个不可配置，不可写的数据数据属性，那么捕获器返回一个与该属性不同的值时，就会抛出错误。 
``` js
const target = {}
Object.defineProperty(target, 'foo', {
	// 其他默认设置为false了。
	value: 'bar'
})
const handler = {
	get() {
		return 'foo'
	}
}
const proxy = new Proxy(target, handler)
console.log(target.foo); // bar
console.log(proxy.foo); // TypeError
```
## 可撤销代理
又new Proxy()创建的代理，在代理对象生命周期内一直存在。若是要断开代理与对象之间的联系，通过Proxy暴露的revocable()方法来创建对象。撤销函数(revoke())是幂等的。 
``` js
// 撤销函数的代理现象是在实例化时同时生成的
const target = {
	foo: 'bar'
}
const handler = {
	get() {
		return 'inteceptor'
	}
}
const { proxy, revoke } = Proxy.revocable(target, handler)
console.log(proxy.foo); // inteceptor
console.log(target.foo); // ba
revoke()
console.log(proxy.foo); // TypeError
```
## 实用反射API
某些情况下应该优先使用反射API,是由一定理由的？
### 1. 反射API与对象API
在使用反射API时，要记住：
1. 反射API并不限于捕获处理程序。
2. 大多数反射API方法在Object类型上有对应的方法

通常，Object上的方法适用通用程序，而反射方法使用与细粒度的对象控制与操作。
### 2.状态标记
很多反射返回称作'状态标记'的布尔值，表示意图执行的操作是否成功。有时，状态标记比那些比那些返回对象或者抛出错误的反射API方法更有用？ 为啥？
``` js
// 初始代码
const o = {}
try {
	Object.defineProperties(o, 'foo', 'bar')
	console.log('success');
} catch (error) {
	console.log('failure'); // failure
}
```
在定义新属性时如果发生问题（如configurable已经设置为false之类的情况,若是发生错误还是报错。）,Reflect.defineProperyty()会返回false，而不是抛出错误。因此上面的代码可以进行重构。
``` js
// 重构后代码
const o = {}
Object.defineProperties(o, {
	foo: {
		value: 'baz'
	}
})
if (Reflect.defineProperty(o, 'foo', { value: 'bar' })) { // 无法配置，不是抛出错误，而是false。细粒度更高
	console.log('success');
} else {
	console.log('failue'); // failure
}
```
以下反射方法都会提供状态标记
+ Reflect.defineProperty()
+ Reflect.preventExtensions()
+ Reflect.setPrototypeOf()
+ Reflect.set()
+ Reflect.defineProperty()
### 3.用一等函数代替操作符
以下方法提供只有通过操作符才能完成的操作。
+ Reflect.get(): 可以代替对象属性访问操作符
+ Reflect.set(): 可以替代=赋值操作符
+ Reflect.has():可以代替in操作符或with()
+ Reflect.deleteProperty():可以代替delete操作符
+ Reflect.construct(): 可以代替new操作符
### 4.安全地应用函数
在通过apply方法调用函数时，被调用的函数可能也定义了自己的apply属性(有点意思)。为绕过这个问题，可以使用定义在Function原型上的apply方法：
``` js
Function.prototype.apply.call(myFunc,thisVal,argumentList) 
```
上面代码真是不错呢，和vue的$store.state.prototype有异曲同工之妙
``` js
Reflect.apply(myFunc,thisVal,argumentList)
```
## 代理另一个代理
``` js
// 多重代理
const target = {
	foo: 'bar'
}
const firstProxy = new Proxy(target, {
	get() {
		console.log('first proxy');
		return Reflect.get(...arguments)
	}
})
const secondPrxoy = new Proxy(firstProxy, {
	get() {
		console.log('second proxy');
		return Reflect.get(...arguments)
	}
})
console.log(secondPrxoy.foo);
// second proxy
// first proxy
// bar
```
## 代理的问题与不足
### 1.代理中的不足
代理潜在的问题是this值。
``` js
// 正常情况下
const target = {
	thisValEqualsProxy() {
		return this === proxy
	}
}
const proxy = new Proxy(target, {})
console.log(target.thisValEqualsProxy()); // false
console.log(proxy.thisValEqualsProxy()); // true
```
目标对象依赖于对象标识的情况下
``` js
const User = (() => {
	const wm = new WeakMap()
	class User {
		constructor(userId) {
			wm.set(this, userId) // 这里的key就是this,依赖于User的this。
		}
		set id(userId) {
			wm.set(this, userId)
		}
		get id() {
			return wm.get(this)
		}
	}
	return User
})()
const user = new User(123)
console.log(user.id); // 123
const userInstanceProxy = new Proxy(user, {})
console.log(userInstanceProxy.id); // undefined 以代理对象的this作为键，所以查找不到
```
为了解决this的问题，可以代理类再进行实例创建。但这样不就是代理类了么，代理操作就是针对类对象了
``` js
const UserClassProxy = new Proxy(User, {})
const proxyUser = new UserClassProxy(456)
console.log(proxyUser.id); // 456
```
### 2.代理与内部槽位
代理与某些内置类型(Array)的实例可以很好的协同。但某些就不行了。如Date类型，因为Date类型方法的执行依赖this值上的内部槽位[[NumberDate]].而代理对象上并不存在这个槽位。
``` js
const target = new Date()
const proxy = new Proxy(target, {})
console.log(proxy instanceof Date); // true
proxy.getDate() // TypeError: this is not a Date object.
```
# 代理捕获器与反射方法
代理可以捕获13种不同的基本操作。 有多种不同的操作会调用同一个捕获处理程序，但在代理对象上执行的任何一种操作，只有一个捕获处理程序会被调用。不存在重复捕获的情况。
## get()
get()捕获器会在获取属性值的操作中被调用.
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	get(target, property, receiver) {
		console.log('get()');
		return Reflect.get(...arguments)
	}
})
proxy.foo // get()
```
1. 返回值：无限制
2. 拦截的操作
	 + proxy.property
	 + proxy[property]
	 + proxy.create(proxy)[property]
	 + Reflect.get(proxy,property,receiver)
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + property
	 + receiver:代理对象或继承代理对象的对象   
4. 捕获不变式
	 + target.property不可写且不可配置，则处理程序返回的值必须与target.property匹配
	 + target.property不可写且[[Get]]特性为undefined，则处理程序的返回值必须是undefined
## set()
set()捕获器会在设置属性值的操作中被调用
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	set(target, property, value, receiver) {
		console.log('set()');
		return Reflect.set(...arguments)
	}
})
proxy.foo = 'bar' // set()
```
1. 返回值：
	 + 返回true表示成功；返回false表示失败，严格模式下抛出TypeError
2. 拦截的操作
	 + proxy.property = value
	 + proxy[property] = value
	 + proxy.create(proxy)[property] = value
	 + Reflect.set(proxy,property,value,receiver) 
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + property
	 + value
	 + receiver:代理对象或继承代理对象的对象   
4. 捕获不变式
	 + target.property不可写且不可配置，则不能修改目标属性的值
	 + target.property不可写且[[Get]]特性为undefined，则不能修改目标属性的值
	 + 严格模式下，处理程序中返回false会抛出TypeError
## has()
has()捕获器会在in操作符中被调用。对用反射API方法为Reflect.has()
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	has(target, property) {
		console.log('has()');
		return Reflect.has(...arguments)
	}
})
'foo' in proxy // has()
Reflect.has(proxy, 'foo') // has()
```
1. 返回值：
	 + has()必须返回布尔值，表示属性是否存在。返回非布尔值会被转型为布尔值
2. 拦截的操作
	 + property in proxy
	 + property in Object.create(proxy)
	 + with(proxy) {(property)}
	 + Reflect.has(proxy,property) 
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + property
4. 捕获不变式
	 + target.property存在且不可配置，则处理程序必须返回true
	 + target.property存在且目标对象不可扩展，则处理程序必须返回true
## defineProperty()
defineProperty()捕获器会在Object.defindProperty()中被调用。对应反射API方法为Reflect.defindProperty()
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	defineProperty(target, property, descriptor) {
		console.log("defineProperty");
		return Reflect.defineProperty(...arguments)
	}
})
Object.defineProperty(proxy, 'foo', { value: 'bar' }) // defineProperty
```
1. 返回值：
	 + 必须返回布尔值，表示属性是否定义成功。转型
2. 拦截的操作
	 + Object.defindProperty(proxy,property,descriptor)
	 + Reflect.defindProperty(proxy,property,descriptor)
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + property
	 + descriptor
4. 捕获不变式
	 + 若目标对象不可拓展，则无法定义属性
	 + 若目标对象有一个可配置的属性，则不能添加同名的不可配置属性。反之也不可添加。
## getOwnPropertyDescriptor()
getOwnPropertyDescriptor(),存在对应反射API方法
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	getOwnPropertyDescriptor() {
		console.log('getOwnPropertyDescriptor');
		return Reflect.getOwnPropertyDescriptor(...arguments)
	}
})
Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, 'foo') // getOwnPropertyDescriptor
```
1. 返回值：
	 + getOwnPropertyDescriptor()必须返回对象，或者属性不存在时返回undefined
2. 拦截的操作
	 + Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy,property)
	 + Reflect.getOwnPropertyDescriptor(proxy,property) 
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + property
4. 捕获不变式
	 + target.property存在且不可配置，则处理程序必须返回一个表示该属性存在的对象。
	 + target.property存在且可配置，则处理程序必须返回表示该属性可配置的对象.
	 + target.property存在且target不可拓展，则处理程序必须返回一个表示该属性存在的对象。
	 + target.property不存在且target不可拓展，则处理程序必须返回undefined表示该属性不存在。
	 + target.property不存在，则处理程序不能返回表示该属性可配置的对象。
## deleteProperty()
delete中调用，存在对应反射方法
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	deleteProperty(target, property) {
		console.log('deleteProperty()');
		return Reflect.deleteProperty(...arguments)
	}
})
delete proxy.foo // deleteProperty()
```
1. 返回值：
	 + deleteProperty()必须返回布尔值，表示属性是否删除成功。会转型
2. 拦截的操作
	 + delete proxy.property
	 + delete proxy[property]
	 + Reflect.deleteProperty(proxy,property) 
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + property
4. 捕获不变式
	 + target.property存在且不可配置，则处理程序不能删除这个属性
## ownKeys()
ownKeys()由Object.keys()及类似方法中被调用。对应反射API方法为Reflect.ownKeys()
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	ownKeys() {
		console.log('ownKeys()');
		return Reflect.ownKeys(...arguments)
	}
})
Object.keys(proxy) // ownKeys
Reflect.ownKeys(proxy)// ownKeys
```
1. 返回值：
	 + ownKeys()必须返回包含字符串或符号的可枚举对象
2. 拦截的操作
	 + Object.getOwnPropertyNames(proxy)
	 + Object.getOwnPropertySymbols(proxy)
	 + Object.keys(proxy)
	 + Reflect.ownKeys(proxy) 
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
4. 捕获不变式
	 + 返回的可枚举对象必须包含target的所有不可配置的自有属性
	 + 如果target不可拓展，则返回可枚举对象必须准确地包含自有属性键。
## getPrototypeOf()
在Object.getPrototypeOf()中调用。存在同名反射API方法
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	getPrototypeOf(target) {
		console.log('getPrototypeOf');
		return Reflect.getPrototypeOf(...arguments)
	}
})
Object.getPrototypeOf(proxy) // getPrototypeOf
```
1. 返回值：
	 + getPrototypeOf()必须返回对象或null
2. 拦截的操作
	 + Object.getPrototypeOf(proxy)
	 + Reflect.getPrototypeOf(proxy)
	 + proxy.\_\_proto__
	 + Object.prototype.isPrototypeOf(proxy)
	 + proxy instanceof Object
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + property
4. 捕获不变式
	 + 如何target不可拓展，则Object.getPrototypeOf(proxy)唯一有效值就是Object.getPrototypeof(target)的返回值。
## setPrototypeOf()
在Object.setPrototypeOf()中被调用，存在同名反射API方法
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	setPrototypeOf(target, prototype) {
		console.log('setPrototypeOf()');
		return Reflect.setPrototypeOf(...arguments)
	}
})
Object.setPrototypeOf(proxy, Object) // setPrototypeOf()
proxy.__proto__ = Object.prototype // // setPrototypeOf()
```
1. 返回值：
	 + setPrototypeOf()必须返回布尔值，表示原型赋值是否成功。进行转型
2. 拦截的操作
	 + Object.setPrototypeOf(proxy)
	 + Reflect.setPrototypeOf(proxy)
	 + proxy.__proto__ = [[prototype]]
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + prototype
4. 捕获不变式
	 + 如果target不可拓张，则唯一的prototype参数时Object.getPrototypeOf(target)的返回值
## isExtensible()
在Object.isExtensible()中被调用。存在同名反射API方法
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	isExtensible(target) {
		console.log('isExtensible');
		return Reflect.isExtensible(...arguments)
	}
})
Object.isExtensible(proxy) // isExtensible
```
1. 返回值：
	 + isExtensible()必须返回布尔值，表示target是否可拓展。返回非布尔值会被转型为布尔值
2. 拦截的操作
	 + Object.isExtensible(proxy)
	 + Reflect.isExtensible(proxy)
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
4. 捕获不变式
	 + 若target可拓展，必须返回true
	 + 若target不可拓展，则必须返回false
## preventExtensiosn()
被Object.preventExtensions()调用，存在对应同名反射API方法 <--说事话这个方法有啥用
``` js
const myTarget = {}
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	preventExtensions(target) {
		console.log('preventExtensions');
		return Reflect.preventExtensions(...arguments)
	}
})
Object.preventExtensions(proxy) // preventExtensions
```
1. 返回值：
	 + preventExtensions()必须返回布尔值，表示target是否已经不可拓展。返回非布尔值会被转型为布尔值
2. 拦截的操作
	 + Object.preventExtensions(proxy)
	 + Reflect.preventExtensions(proxy)
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
4. 捕获不变式
	 + 如果Object.isExtensible(proxy)返回true，则处理程序必须返回false
## apply()
apply()在调用函数时被调用，对应的反射API方法为Reflect.apply()
``` js
const myTarget = () => { }
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	apply(target, thisArg, ...argumentList) {
		console.log('apply()');
		return Reflect.apply(...arguments)
	}
})
proxy() // apply()
```
1. 返回值：
	 + 返回值无限制
2. 拦截的操作
	 + proxy(...argumentsList)
	 + Function.prototype.apply(thisArg,argumentsList)
	 + Function.prototype.call(thisArg,argumentsList)
	 + Reflect.apply(target,thisArgument,argumentsList)
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + thisArg:调用函数时的this参数
	 + argumentsList：调用函数时的参数列表
4. 捕获不变式
	 + target必须是一个函数对象
## construct()
construct()捕获器会在new操作时被调用。对应反射API方法为Reflect.construct()
``` js
const myTarget = function () { }
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	construct(target, argumentList, newTarget) {
		console.log('construct()');
		return Reflect.construct(...arguments)
	}
})
new proxy // construct()
```
1. 返回值：
	 + construct()必须返回一个对象
2. 拦截的操作
	 + new proxy(...argumentsList)
	 + Reflect.construct(target,argumentsList,newTarget)
3. 捕获器处理程序参数
	 + target
	 + argumentsList:传给目标构造函数的参数列表。
	 + newTarget：最初被调用的构造函数
4. 捕获不变式
	 + target必须可以用作构造函数。
# 代理模式
