- [能力检测](#能力检测)
	- [安全能力检测](#安全能力检测)
	- [基于能力检测进行浏览器分析](#基于能力检测进行浏览器分析)
		- [检测特性](#检测特性)
		- [检测浏览器](#检测浏览器)
		- [能力检测的局限。](#能力检测的局限)
- [用户代理检测](#用户代理检测)
	- [浏览器分析](#浏览器分析)
		- [伪造用户代理](#伪造用户代理)
		- [分析浏览器](#分析浏览器)
- [软件与硬件检测](#软件与硬件检测)
	- [识别浏览器和操作系统](#识别浏览器和操作系统)
	- [浏览器元数据](#浏览器元数据)
		- [Geolocation API](#geolocation-api)
		- [Connection State和NetworkInfomation API](#connection-state和networkinfomation-api)
		- [Battery Status API](#battery-status-api)
		- [硬件](#硬件)
# 能力检测
获取元素的能力检测
``` js
function getElement(id) {
	if (document.getElementById) {
		return document.getElementById(id)
	} else if (document.all) { // IE没有getElementById()这个方法
		return document.all[id]
	} else {
		throw new Error("No way to retrieve element!")
	}
}
```
## 安全能力检测
错误的能力检测,因为只能检测其是否有这个属性。而无法检测其是否可排序
``` js
function isSortable(object) {
	return !!object.sort 
}
```
更好的方式是检测sort是不是函数
``` js
function isSortable(object) {
	return typeof object.sort == 'function'
}
```
## 基于能力检测进行浏览器分析
能力检测的优点在于，伪造用户代理字符串很简单，而伪造能够欺骗能力检测的浏览器特性却很难。
### 检测特性
可以按照能力将浏览器归类。如果你的应用程序需要使用特定的浏览器能力，最好集中检测能力。
``` js
// 检测浏览器是否支持Netscape式的插件
let hasNSPlugins = !!(navigator.plugins && navigator.plugins.length)
// 检测浏览器是否具有DOM Level 1 能力
let hasDOM1 = !!(document.getElementById && document.createElement && document.getElementsByTagName)
```
### 检测浏览器
可以根据对浏览器特性的检测并与已知特性对比，确认用户使用的是什么浏览器(未来的浏览器版本可能会不适用)。
### 能力检测的局限。
若是使用不够特殊，或者太多的假设，都会对能力检测造成干扰。
> 能力检测适用与决定下一步怎么做，而不一定能够作为辨识浏览器的标志。
# 用户代理检测
用户代理字符串包含在每个HTTP请求的头部，在JavaScript中可以通过navigator.userAgent访问。在服务器端根据用户代理字符串确定浏览器执行相应操作，而在客户端，则认为用户代理检测不可靠(因为复杂的userAgent字符串的历史)。
## 浏览器分析
### 伪造用户代理
只读属性，无法简单的修改
``` js
console.log(window.navigator.userAgent);
window.navigator.userAgent = '123'
console.log(window.navigator.userAgent);
```
不过，通过简单的办法可以绕过这个限制.比如有些浏览器提供__definGetter__方法，可以篡改用户代理。
``` js
console.log(window.navigator.userAgent);
window.navigator.__defineGetter__('userAgent', () => 'foobar')
console.log(window.navigator.userAgent);  // foobar
```

### 分析浏览器
可以通过用户代理字符串识别浏览器相关环境。 同时Github上也有一些第三方用户代理解析程序：
+ Bowse
+ UAOarser.js 
+ ...

> mozila维基页面也有一个页面，提供了用户代理解析程序的列表。
# 软件与硬件检测
现代浏览器提供了一组与页面执行环境相关的信息，包括浏览器、操作系统、硬件和周边设备信息。这些信息可以通过window.navigator上的一组API获得。

> 在使用这些API时首先要检测是否存在，因为大多数不是强制性的，且很多浏览器不支持。
## 识别浏览器和操作系统
navigator和screen对象页提供了关于页面所在软件环境的信息。

其中比较有意思的是orientation. 包含屏幕信息。 其中angle：屏幕角度(是否翻转) 
## 浏览器元数据
navigator对象暴露处一些API，可以提供浏览器和操作系统的状态信息。
### Geolocation API
navigator.geolocation属性暴露了GeolocationApi，可以让浏览器脚本感知当前设备的地理位置。这个API只能在安全执行环境(通过HTTPS获取的脚本)中使用。 根据宿主系统的硬件和软件，返回的精度存在差别。

要获取浏览器当前位置，可以使用getCurrentPosition()方法
``` js
navigator.geolocation.getCurrentPosition((p) => console.log(p))
```
获取地理位置的position对象的一些数据
``` js
navigator.geolocation.getCurrentPosition((p) => {
	// 表示查询事件的时间戳和包含坐标信息的Coordinates
	console.log(p.timestamp);
	console.log(p.coords);
	// coords包含经度纬度，以及以米为单位的精度。
	console.log(p.coords.latitude, p.coords.longitude);
	console.log(p.coords.accuracy);
	// coords还有一些如altitude,altidudeAccuray,speed属性，需要硬件支持，否则为空。
})
```
获取浏览器地址位置失败时可用通过getCurrentPosition()方法接受失败回调函数作为第二个参数，这个函数会收到一个PositionError对象。 失败情况下，对象中会包含一个code属性和message属性，后者包含对错误的简短描述。
``` js
navigator.geolocation.getCurrentPosition(() => { }, (pError) => {
	console.log(pError);
})
```
Geolocation API位置请求可以使用PositionOptions对象来配置，作为第三个参数提供。这个对象支持以下三个属性：
``` js
navigator.geolocation.getCurrentPosition(() => { }, () => { }, {
	// 布尔值，true表示返回值应该尽量准确，默认值为false。默认情况下，设备通常会选择最快、最省电的方式返回坐标。
	enableHighAccuracy: false,
	// ms，表示调用错误回调函数之前等待的最长时间。以下为默认值
	timeout: 0xFFFFFFFF,
	// ms,表示返回坐标的最长有效期。因为查询设备位置会消耗资源，所以系统会缓存坐标并在下次返回缓存的值。Infinity会阻止系统重新查询,默认值为0
	maximumAge: 0
})
```
### Connection State和NetworkInfomation API
浏览器会跟踪网络连接状态并以两种凡是暴露这些信息：连接事件和navigator.onLine属性。在设备连接到网络时，浏览器会记录这个事实并在window对象上触发online事件。 相应的，当设备断开网络连接后，浏览器会在window对象上触发offline事件。任何时候，都可以通过navigator.onLine属性来确定浏览器的联网状态。这个属性返回一个布尔值，表示浏览器是否联网。
``` js
const connectStateChange = () => console.log(navigator.onLine);
window.addEventListener('online', connectStateChange)
window.addEventListener('offline', connectStateChange)
```
根据浏览器的不同，联网的定义也不同。有些浏览器会认为局域网就是在线状态。

navigator对象还暴露了NetworkInformation API，可以通过navigator.connection属性使用。这个API提供一些制度属性，并为连接属性变化事件处理程序定义了一个事件对象。
+ downlink: 整数，表示当前设备带宽(Mbit/s)
+ downlinkMax:整数，表示当前设备最大的下行带宽(Mbit/s)
+ effectiveType: 字符串枚举值，表示速度连接和质量。可能是：slow-2g,2g,3g,4g
+ onchange: 时间处理程序，会在任何连接状态发生变化时激发一个change时间。可以通过navigator.connection.addEventListener('change',changeHandler)等绑定事件来使用。
+ rtt: ms,表示当前网络实际往返时间
+ type:字符串枚举值，表示网络连接技术。
+ saveData: 布尔值，表示用户设备是否启用“节流模式”
### Battery Status API
浏览器可以访问设备电池以及充电状态信息。
``` js
navigator.getBattery().then((b) => console.log(b))
{
	// Battery包含四个只读属性，提供了设备电池的相关信息。
	charging: false //布尔值，表示设备是否正接入电源充电。如果设备没有电池，则返回true
	chargingTime: Infinity //整数，表示距离电池充满还有多少秒
	dischargingTime: Infinity // 表示预计电量耗尽还有多少秒.
	level: 0.97 // 浮点数，表示电量百分比

	// 还提供4个事件属性,用于设置在在相应电池事件发生时调用的回调函数
	onchargingchange: null  // 充电状态变化
	onchargingtimechange: null // 充电时间变化
	ondischargingtimechange: null // 放电时间变化
	onlevelchange: null // 电量百分比变化
}
```
### 硬件
navigator对象通过一些属性提供了基本信息。
1. 处理器的核心数。这个值表示浏览器可以并行执行的最大工作线程数量
2. 设备内存大小. 返回设备大致系统内存大小
3. 最大触点. 返回触摸屏支持的最大关联出点数量。
``` js
console.log(navigator.hardwareConcurrency); // 4
console.log(navigator.deviceMemory); // 8
console.log(navigator.maxTouchPoints); // 0
```